# Проект по анализу данных

### Часть 1
Необходимо собрать данные из Интернета и сохранить их в таблице MS Excel. Задачу нужно придумать самостоятельно и подробно описать. Нужно собрать данные не менее чем со 100 разных веб-страниц. Файл Excel должен содержать не менее 10 разных колонок с данными и, соответственно, не менее 100 строк, каждая из которых содержит данные из одной веб-страницы.

### Часть 2

1. Сформируйте с помощью веб-скрейпинга или найдите любой готовый набор данных, например, на портале Kaggle.com, содержащий не менее 200 наблюдений (строк) и не менее 10 переменных (столбцов). Файл должен содержать как метрические, так и категориальные переменные. 
2. Опишите датасет. Укажите количество строк и столбцов. По каждой переменной укажите: 
- название и метки к переменной и к значениям, которые она принимает (если есть),
- что она измеряет или отражает, в каких единицах измерения,
- тип переменной: метрическая, категориальная (номинальная/порядковая/бинарная),
- тип данных в колонке (string, integer, пр.),
- число пустых значений.
3. Измените тип данных в столбцах на более подходящий (если применимо).
4. Рассчитайте новый столбец с данными на основе существующего(их).
5. Перекодируйте любую метрическую переменную в категориальную. Обоснуйте выбранные интервалы/группы. 
6. Сформируйте срез по таблице и транспонируйте его.
7. Отсортируйте значения по нескольким полям (многоуровневая сортировка) и выведите 20 первых строк таблицы, содержащих столбцы с переменными, по которым проводилась сортировка. 
8. Чётко и детально сформулируйте цель и задачи исследования. 
9. Сформулируйте не менее 10 исследовательских гипотез, которые будут проверены в ходе анализа данных. По каждой гипотезе уточните и обоснуйте выбор переменных и методов анализа данных, которые будут использованы для её проверки.
10. Постройте не менее 5 графиков по имеющимся данным. У графиков должны быть подписи осей, названия и легенда. Каждый график должен отражать некоторые тенденции или взаимосвязи, наблюдаемые в данных. Под каждым графиком нужно написать комментарий, описывающий тенденции или взаимосвязи, которые удалось выявить в результате его построения. 
11. Постройте не менее 3-х сводных таблиц. Под каждой таблицей нужно написать комментарий, описывающий тенденции или взаимосвязи, которые удалось выявить в результате её построения. 
12. Рассчитайте описательные статистики, характеризующие центральную тенденцию и разброс значений относительно меры центральной тенденции по всей выборке и по отдельным группам наблюдений. Необходимо рассчитать все статистические показатели, которые разбирались на занятиях. Под каждым выводом напишите комментарий, описывающий тенденции или взаимосвязи, которые удалось выявить в результате расчётов.
13. Посчитайте корреляции между числовыми данными и интерпретируйте полученные результаты. Сделайте выводы о специфике взаимосвязей между рассмотренными переменными.
14. Сделайте выводы относительно того, какие исследовательские гипотезы нашли подтверждение в ходе исследования, а какие были отвергнуты и почему.
15. Приведите доводы в пользу того, что цель и задачи исследования были реализованы. Сформулируйте общие выводы по результатам анализа данных. Какие выводы показались вам ожидаемыми, а какие неожиданными и почему?
